Now what do you do if you have a library
Instruktor: Teraz co robisz, jeśli masz bibliotekę,
where you can't install types
w której nie możesz zainstalować typów,
as we did it for Lodash, for example?
tak jak zrobiliśmy to na przykład dla Lodash?
For Lodash, thankfully we have such a types package,
Dla Lodash, na szczęście mamy taki pakiet typów, i jak wspomniałem,
and as I mentioned,
dla większości bibliotek
for most third party libraries, you have that,
stron trzecich, masz to, ale niekoniecznie
but not necessarily for all.
dla wszystkich.
Or, what if you have some other JavaScript code,
Lub, co jeśli masz jakiś inny kod JavaScript, powiedzmy w swoim
let's say in your index.html file,
indeksie. plik html, masz
you have some other script code,
jakiś inny kod skryptu, który wykonuje
which executes stare, where you set some global variable.
gapę, gdzie ustawiasz jakąś zmienną globalną.
GLOBAL = 'THIS IS SET'
GLOBAL = 'THIS IS SET' Coś takiego, gdzie
Something like this where you in the end know
w końcu wiesz, że będzie to
this will be available globally.
dostępne globalnie.
As you know, such variables added like this
Jak wiesz, tak dodane zmienne zostaną dodane
will be added to the global window object,
do globalnego obiektu okna, a Ty chcesz
and you want to utilize them
je wykorzystać z wnętrza
from inside your TypeScript code.
swojego kodu TypeScript.
For example,
Na przykład
here if I want to console.log(GLOBAL) like this,
tutaj, jeśli chcę konsoli. log(GLOBAL) w ten sposób, otrzymuję
I get an error here in my IDE.
błąd tutaj w moim IDE.
And if I run tsc -w to start compilation,
A jeśli uruchomię tsc -w, aby rozpocząć kompilację, otrzymam
I also get an error here.
również błąd tutaj.
So, it doesn't like that global thing,
Więc nie lubi tej globalnej rzeczy, mimo
even though we know that it will work
że wiemy, że będzie działać,
because our index.html file defines this global variable.
ponieważ nasz indeks. html definiuje tę zmienną globalną.
And, since we have defer on this script,
A ponieważ mamy defer na tym skrypcie,
this script will be executed
ten skrypt zostanie wykonany
after this script down there.
po tym skrypcie na dole.
In such cases,
W takich przypadkach masz
you have another syntax available in TypeScript,
inną składnię dostępną w TypeScript, a to jest
and that is the declare command which you can use.
polecenie declare, którego możesz użyć.
You can declare certain variables,
Możesz zadeklarować pewne zmienne,
for example, to TypeScript.
na przykład do TypeScript.
You can say declare var GLOBAL
Możesz powiedzieć declare var GLOBAL i powiedzieć
and tell TypeScript that, for example,
TypeScriptowi, że na przykład będzie
this will be a string, or that this is anything.
to ciąg znaków lub że jest to cokolwiek.
This basically tells TypeScript,
To w zasadzie mówi TypeScriptowi:
"Don't worry, it will exist,"
"Nie martw się, to będzie istnieć" i kiedykolwiek,
and ever if we do save this,
jeśli to zapiszemy, a ja zrezygnuję
and I quit this compiler and use webpack instead,
z tego kompilatora i użyję webpacka zamiast tego, zobaczymy
we do see this output on our page,
to wyjście na naszej stronie, ponieważ technicznie działa, a z declare var, mówimy również TypeScriptowi,
we also tell TypeScript that this exists.
że to istnieje.
Now I'm going to remove this dmidecode here,
Teraz zamierzam usunąć ten dmidecode tutaj,
but being aware of declare, of this key word,
ale bycie świadomym deklaracji, tego słowa kluczowego,
of this command is important.
tego polecenia jest ważne.
It allows you to declare TypeScript features
Pozwala zadeklarować funkcje TypeScript lub zmienne, w których
or variables where you know that they exist
wiesz, że istnieją, lub pozwolić TypeScriptowi
or let TypeScript know about packages,
wiedzieć o pakietach, globalnych zmiennych w
global variables in general,
ogóle, których Typescript
which Typescript can't know,
nie może znać, ale podczas
but whereas you as a developer know
gdy ty jako deweloper wiesz, że będą
that they will be there.
tam.